
https://github.com/zrafa/pse2026

Repositorio para la entrega de los laboratorios. En este repo subiremos
las entregas siguiendo en lo posible las instrucciones debajo.

Además de los archivos fuente y el Makefile para cada proyecto, 
se debe proveer un pequeño archivo de texto README a cada laboratorio,
que nos indique de que manera se pueden ejecutar los tests 
para verificar las implementaciones que se hicieron.

Si ya tiene cuenta de github OMITA los pasos 0. y 1. 

Para la parte de git haremos lo siguiente :

0. Crear una cuenta en la web de github y enviarnos el nombre de usuario 
a través de telegram, o por correo. 
Nosotros agregaremos el usuario al proyecto pse2026 de github, 
para que tengamos permiso de hacer push a ese repositorio.

Debe generar un token en github para poder subir cambios permanentes
al repositorio compartido de los laboratorios (si ya utiliza otro mecanismo 
de autenticación a github diferente, entonces no es necesario el paso 1.).

Para generar un token realizar lo siguiente:

1. Configurar el token de acceso personal en GitHub
  1.1. Ve a tu cuenta de GitHub y haz clic en tu avatar en la esquina superior derecha.
  1.2. Seleccione "Settings" en el menú desplegable.
  1.3. En la barra lateral izquierda, haz clic en "Developer settings".
  1.4. En el menú lateral, seleccione "Personal access tokens".
  1.5. Haz click en "Tokens (classic)".
  1.6. Haz clic en "Generate new token".
  1.7. Asigne un nombre descriptivo a tu token y seleccione los permisos necesarios (por ejemplo, "repo" para acceder a repositorios).
  1.8. Haz clic en "Generate token" y guarde de forma segura el token 
       generado.

2. Luego de que hayamos sido agregados al proyecto pueden subir los 
laboratorios. 

Para esta tarea vamos a utilizar la siguiente convención :

Agreguen al proyecto un directorio llamado nombre.apellido. Como ejemplo 
observen el que ya he agregado (rafael.zurita/), y dentro de ese directorio 
colocan las resoluciones de los laboratorios en directorios diferentes,
llamados lab0, lab1, lab2, lab3, etc.
Finalmente, la estructura de directorios tiene que quedar como la de 
este ejemplo :

proyecto pse2026 raiz
                 |--------> rafael.zurita/
                                 |-----> lab0/
                                 |-----> lab1/
                                           |-----> led-blink/
                                           |-----> knight_rider/
                                 |-----> lab2/
                                 |-----> lab3/

IMPORTANTE: No suben al repositorio remoto archivos objetos ni binarios 
ejecutables. Solo archivos de texto. Tampoco suben archivos PDF. 
Así que conviene realizar make clean antes de un git add.

Los laboratorios deberían seguir el estilo de la programación
(normas de estilo) propuesto. Si se sigue otro estilo debe ser
consistente (es decir, siempre se usa el mismo estilo).

Como ejemplo, estos son los comandos y pasos para subir 
la resolución del primer laboratorio siguiendo esta convención:

git clone https://TU_TOKEN@github.com/zrafa/pse2026.git       # el clone se hace una unica vez
git config --global user.name "Rafael Ignacio Zurita"	# utilizar su nombre
git config --global user.email "rafa@fi.uncoma.edu.ar"	# utilizar su direccion de correo

# estos dos comandos anteriores tambien los deben hacer una unica vez


cd pse2026/
git pull         # siempre un git pull antes de comenzar a trabajar

mkdir rafael.zurita
cd rafael.zurita
mkdir lab1
cp -a /tmp/lab1/led_blink  lab1/  # copio mi resolucion del lab1 al nuevo directorio
                      		  # en este ejemplo tenía resuelto el lab1 en /tmp/lab1/
cd lab1/led_blink
make clean	# nos aseguramos que no subiremos al repo remoto archivos 
		# objetos o binarios ejecutables
cd ../../..     # retrocedo tres directorios para posicionarme en el directorio raiz

git add rafael.zurita      # el git add es recursivo, asi que agrega el 
			  # directorio y sus subdirectorios y archivos
git commit -m "Agrego la resolucion del lab1"

git pull      # importante antes de hacer un push. Resolvemos conflictos 
	      # si hubiera
git push      # el push hará una conexion web a github y les pide el 
	      # usuario y clave de github

Usen este ejemplo como referencia. Para crear los directorios, copiar y 
borrar archivos lo pueden realizar como a cada uno le parezca mas comodo. 
Este ejemplo utiliza comandos desde el shell sólo de referencia. 
Los comandos de git si conviene ejecutarlos desde el shell. Existen 
herramientas graficas de git que vienen en Linux, pero via comandos se 
comprende mejor la sintaxis.

Cualquier consulta de esta práctica en git o de la entrega de los labs 
podemos utilizar telegram o correo.

NOTA: NO DEBERIAMOS SUBIR AL REPOSITORIO ARCHIVOS BINARIOS. Por ejemplo,
antes de subir código debe realizar make clean, para borrar los archivos
generados al compilar.

