Programación de Sistemas Embebidos

Entradas y Salidas Digitales
----------------------------

Desarrollar los siguientes proyectos:

led_toy/
	Crear una función delayms(int n) que permita hacer un delay de n ms.
        Verificar con el osciloscopio.
	
	Desarrollar el proyecto led_toy. 
	El sistema debe mostrar una imagen de 16x16 pixeles, utilizando
	una hilera de 10 leds en vertical.

	Frecuencia cercana a los 40hz.
	Como prueba de concepto puede utilizar 8 leds y utilizar una imagen
	de 8x8 pixeles.

led_toy_pulsador/
	Controlar el led_toy, para cambiar la imagen al presionar un pulsador.
	En este proyecto se deben contar con algunas imagenes en el programa.
	El usuario, al presionar el pulsador, puede indicar al sistema 
	que muestre la siguiente imagen que el programa contenga.


ultrasonido/ 
	Utilizando el _delay_us() de la biblioteca de AVR C implementar
	un driver para el sensor de distancia ultrasonido.

	Desarrollar el control de un sensor digital de ultrasonido HC-SR04
	utilizando la informacion de referencia de la pagina web
        (especificamente pagina 6 :)

	En la carpeta ultrasound/ se encuentra el código esqueleto
        para este trabajo. Viene con una biblioteca serial para poder
        enviar por el serial del arduino (a nuestra notebook) información
        en texto plano (asciis). El código esqueleto tiene un ejemplo.

	Este programa debe reportar a su notebook la distancia del 
	objeto detectado en cm. En el código esqueleto existe una
        biblioteca para utilizar el serial y enviar información,
        con un ejemplo.

melody/
	Controlar un piezo speaker utilizando un pin digital.
	Buscar la frecuencias de las notas musicales para una octava.

	Implementar la reproducción de una nota utilizando el control
	de la frecuencia de períodos de una señal digital sobre un pin.
	Utilice el _delay_us(n) y un pin del arduino para generar una
	señal digital con la frecuencia necesaria. 

	Por ejemplo, el DO en escala 7ma tiene una frecuencia de 2093hz.
        Para lograr esa frecuencia, habría que :
            poner_en_alto la señal
	    esperar 248 microsegundos
            poner_en_bajo la señal
	    esperar 248 microsegundos
	Eso genera un período que dura 476 microsegundos.
	En un segundo, con períodos de esa duración, habrán sucedido
	2093 períodos (2093hz, que se la frecuencia buscada y se 
 	escucharía el DO en séptima).

	Buscar una melodia sencilla. Colocar las notas y duración
	en una estructura de datos (por ej. un arreglo).
	Desarrollar un reproductor elegante para la melodia.
	
	
sensor-de-proximidad-vehicular/	(opcional)
	Implementar un sensor de proximidad que funcione de manera similar
	al de los vehículos al realizar "marcha atrás": al aproximarse 
	marcha atrás y detectar otro vehículo se comienza a escuchar un 
	pitido en donde la duración del pitido tiene relación directa
	con la distancia con el vehículo detrás.
