Serial
usar hoja de datos Ultrasonido HC-SR04 hoja 6/10
Diagrama de tiempo
Trigger y Echo
La de trigger tiene que estar en Bajo, y si uno quiere activar una observacion del sensor, hay que encender la señal de disparo
por 10 micro segundos al menos,usar el delay que viene en el codigo esqueleto.
La bajamos y el modulito va a empezar a tirar una rafaga ultrasonica al aire, que dura un tiempo.
La señal de echo es la que nos da la resputa y tenemos que controlar, la vamos a leer , como dato de entrada
El echo esta en Bajo, y se pone en alto (1) cuando termina de enviarse la rafaga.
Cuando veamos que es 1, tenemos que ir contando cuantos microsegundos pasa, y cuando vuevle a 0, terminamos de contar.
Con ese tiempo de lo que tardo, tenemos que calcular a cuantos cm estaba el objeto. Si pasa de 18ms, posiblemente no haya nada adelante

Serial.o , desde el controlador podamos ver datos en la pc
completamos el ultrasound.c, lo llamo desde el main
En el main usamos el drive para enviar un dato.

Probar cutecom para verlo
en settings ponerle baudrate a 9600, cant de bits por segundo transferidos
no usar make flash en una terminal, cuando el cutecom esta abierto, porque usa el serial y no se puede en paralelo

La idea del proyecto es ir mostrando a que distancia esta el tp, constantemente
